[문제 1] 지하철에 앉아있으면 지금이 무슨 역인지 알기 어렵다.

- 지하철에서 무슨 역인지 확인하려면 전광판을 봐야하는데 전철이 도착한 직후에는 전광판에 역이름을 띄워주지 않아 무슨 역인지 확인하는데 어려움이 있다.

[문제 2] 어린 친구들이나 나이 드신 분들이 키오스크를 이용하기 불편해 보인다.

- 어린이들이 사용하기엔 높이가 너무 높고 나이 드신 분들이 사용하기에는 사용 방법이 복잡해 보인다.

[문제 3] 학교의 Ucheck 출석을 잊을 때가 있다.

- Ucheck 시간을 잊고 Ucheck를 하지 않으면 출석이 인정되지 않는다. 그런데 가끔 수업을 듣다 Ucheck를 까먹을 때가 있어 불편하다.

[문제 4] 강아지나 고양이 등 집에서 키우는 반려동물이 집을 나가 면 찾기 쉽지 않다.

- 강아지나 고양이들이 집을 나가면 여기저기 떠돌아 다니거나 인적이 드문 곳에 숨어있어 찾기 쉽지 않다.

[문제 5] 길거리 아무데서나 담배를 피는 사람들이 있어 담배 연기를 맡게 되어 불편하다.

- 흡연 구역 이외의 장소에서 담배를 피는 사람들이 있어 의도치 않은 간접흡연을 하게되어 불편하다.
